$u: 李泽言

$u: 我能不能说你们华锐......

$u: 人傻钱多

专注于前方路况的李泽言总算微微侧头，刮了我一眼

这周开始华锐会以自家酒店为会场举办一场面向中小青年企业家的商业交流会，会上不仅华锐会实际项目的现场公开分享，而且设立了五千万投资金，在交流会最后由华锐董事会决策投资给参会交流的其中一家公司

在今年格外低迷的形势下，五千万投资这个照实成了交流会不大不小的噱头。但另一方面，在网络的交流社群也能看到不少匿名的账号在质疑华锐姿态豪横意在造势，甚至有个自称某娱乐集团高管的账号公然写帖“自己一身泥刚抹净，某厂竟还有胆这会摆场作秀？”

不过...

我快速地翻阅着与会的成员名单和各个会场的活动时间表，来计划这几天需要去旁观哪些项目的介绍

$u: 咦脾气大竟然也来啊，他不是前天才直播吐槽了一晚上

$u: 果然是有钱真香吗？

李泽言：你又在给别人取什么奇怪的外号

$u: 这不是我干的哦。脾气大姓皮，是拍网络纪录片的导演，工作室名字就叫有脾气。

$u: 他们拍的片子很有想法的，数据也不错。本来流量都快能变现了，结果今年你也知道的，他们片子产量变低以后，工作室状况也岌岌可危了。

参会者目的各不相同。有显然为了寻求生机的团队，也有我们这种生计不愁，“重在参与，志在学习”的公司。

吐槽归吐槽，但如果是三年前，我们大概也是前者吧。

$u: 说起来你们也要分享吗？是要分享什么项目？

李泽言：到会场你就知道了，启动会时会给你们材料。

李泽言：交流会现场负责人是魏谦，有感兴趣的企业家可以找他要联系方式。

车停在酒店门口。我简单和李泽言挥了挥手，正准备开门下车，手腕突然被他抓住。

李泽言：注意安全。

$u: 在你的地盘有什么不安全的吗？

李泽言：饮食安全。

李泽言: 七天没我监督，别胡吃海塞像上次一样把自己吃进医院。

......这人是不是有项日常任务叫吐槽$u

$u: 知道啦拜拜拜拜

告别李泽言后，我有些雀跃地奔向会场。

和年龄相仿的各行企业家互相交流的机会在今年显得尤其难得。我不能浪费这个机会，一定要不虚此行，尽兴而返！

启动会在晚饭后开始

魏谦:首先，感谢各位参会者在百忙中来到这里，这是华锐集团的信任，也是对我们的一种认可。

魏谦:相信各位在到达这里之前，已经了解过本次交流会的大致安排。

魏谦:本次交流会为期七天，在一楼的大展会区设置有三个分会场。前五天为参会者的项目分享时间。

魏谦：分享分为现场项目讲演和线下报告分享。现场项目讲演由参会的项目负责人主持，分享时间表和会场安排已参考线上报名的先后顺序和参会者的意愿决定。项目讲演会在会后对外公开录像记录。

魏谦：线下报告分享由参会方准备可对外公开的材料，由第三方数据服务商来提供材料的存储服务。

魏谦：第六天我们华锐会介绍今年经历的一个商业案例，分享里头可公开的一些背景和细节。

魏谦：现在开始分发关于这个案例的纸质材料，麻烦参会公司代表上来有序领取。

魏谦：华锐案例的纸质材料领取完毕后，参会者有需要的话也可互相分发自己项目的介绍材料。

魏谦：所有项目包括华锐的讲演现场都设置有多个投屏，其中一个投屏为项目Q&A时询问者专用，有需要的参会者可提前进行相关的准备。

魏谦：预祝各位满载而归！

随着华锐分享项目纸质材料分发的开始，原先还相对安静的人群逐渐开始不淡定，到最后小小地轰动起来。

A:卧槽！那个案子的商业计划书、财务报表、甚至还有会议纪要。华锐竟然真的敢把这些都公开出来！

B:居然就这么公开了，这是可以告诉我们的吗？

C:这趟不亏啊，不提什么五千万，能看到这些你说说还要什么自行车。

D:华锐一向杀伐果断，这次怎么...想转性做菩萨了吗...

E:有意思有意思，本来还以为就是个过场走秀。看来他们是认真要做事的，我们不打起精神可就对不住主办了。

比起群人难掩的激动。我看着材料，一时间嗓子发紧像是被人攥住，反而什么都说不出来。

材料封面的二号字体，SE两个大字甚至有点刺目。

SE网络视频平台，华锐创办以来所有投资里亏损最严重的一笔。也是李泽言从业八年最大的一次决策失误。

我至今还记得华锐宣布退出SE投资的信息刚发布的那段时间，整个星期财经专业社区的热门话题都是“华锐出海铩羽而归”

公关部拼尽所有力气才在谈判初期守住了媒体关口，可是正式宣布投资退出时，媒体界当时的轰动哪怕已经过去八个月，我记忆至今依旧清晰。

他是出于怎样的考虑，会选择在这个场合如此公开这件事的始末呢？

晚上十点，我保证一叠搜罗到的项目介绍材料回到房间。房门刚落好锁，某人视频电话如期而至。

$u: 你掐点也太准了吧。我刚到房间。

$u: 你等我五秒，我先把材料放好桌上。

李泽言：毛毛躁躁...怎么这么晚才回到住处？启动会不是八点半就散了吗？

$u: 和新认识的朋友在楼下续摊了！还玩了人生第一次参与玩家全是真正CEO的大富翁游戏！

$u: 我还看到那个传说中的早稻田海归了！他还拿自己公司游戏的周边过来分给我们！

$u：还有你们提供的伙食是真的好啊！我第一次参加交流会晚饭还有海鲜自助――

一直耐心听我聒噪的李泽言突然打断了我兴奋的晚间播报

李泽言：你是不是完全没有记得你对螃蟹过敏？

$u：我又没吃...

李泽言：那我手机刚才怎么突然弹出短信告诉我有一笔往会场住所送的氯雷他定外卖？

$u: ...???!!

我这才想起那个生活号的手机，之前逛街李泽言借用了下，似乎账号一直没有切过来。

$u: 哎呀哈哈哈...问题不大问题不大，我就吃了一口啥事没有。买个药主要想着以防万一嘛~

$u: 你呢？现在该到家了吧？

李泽言：还在办公室，整理些材料。

李泽言：讲演时间要控制在一小时内，现有资料又有点多。

$u: 你要讲演？什么时候？

李泽言：交流会华锐的项目分享，主持人是我。

$u: G..G？！

一下子我提高了不止八度的声音让屏幕对面一直气定神闲的李泽言似乎抖了一下，看似有点困意的眼睛突然睁大，表情跟着有了些许变化。

李泽言：我现在并不需要你帮忙这么提神

李泽言：我是SE项目最主要的决策者和第一负责人，项目分享由我主持有这么奇怪吗?

$u: 是这么讲没错，可是...

可是这么骄傲的你，为什么会愿意在公众做这件相当于自揭伤疤的事情？

看到聒噪突然停下欲言又止的我，李泽言微微皱眉

李泽言：可是什么？



最后还是强行把自己的疑问按回箱底，我挠挠头，决定转移话题

$u: 没什么没什么。对啦，我的分享是第三天的下午四点，在B区。

$u: 总裁大人有时间的话，要不要考虑过来视察一下？

视频对面拍到他翻阅日历抬起的手，大概十几秒

李泽言：后天下午目前没有预定，没突发的事情我过去看看

李泽言：早点休息吧，看你在车上这兴高采烈的劲头，后面几天强度还是不小的

$u: 本来是想歇了的，但你真的说要来，我还是决定起床再修修我的讲演稿

大概是习惯了我对他的话一贯的“你说的都对但是”作风，李泽言只是轻轻笑笑

李泽言：那预祝你一切顺利。

大纲

1.然妹选择分享第一次碎片卡那次的案例，讲完跑向你壮吐槽"不知道为什么好紧张啊…两年前在你们董事会一众老先生面前手都没这么抖"

然后抬头发现董事会的陈总就在一边笑

然妹刷的脸红:陈总好久不见――

陈总:讲得不错嘛制作人，很有想法，继续努力

陈总:看来李总是伯乐发现了好马啊

2. 第五天晚上准备询问材料的时候你壮探班

(给橘子的脑洞on)

然妹:你都不需要准备的吗？

你壮:我不像某人，deadline前夜例行哭着抱佛脚

你壮:交流会快结束了，你桌上怎么还算是材料

你壮:全是se的，怎么，想上台替我讲？

然妹:啊等等，这个还是半成品你别看！

然妹:我再琢磨琢磨，问答环节虽然占一整个下午，可是每个人询问最多也只有十五分钟

然妹:我再提炼提炼……

你壮:平时也没见你这么上心……再说这个项目的事情你不是可以直接问我吗？

然妹:这不一样……这个不上心不行

你壮:你怎么了？

然妹:se其实也是我的心结

三年前我的公司命悬一线，你可以轻易把我们拉出险境

可是到你深陷泥潭的时候，我才发现我能做的却太有限了

我当然知道我们公司因为体量能做的很少，领域不同，我们的资历也有差

可是哪怕客观理由再合理，不甘心还是不甘心

我现在能做的只有用我的方式吃透你走过的路，再快点成长得强大一些，这样大概就可以快点保护你了吧

我越讲声音越小，也开始不敢再看你壮的眼睛

你壮没有接话，一时间只剩酒店冰箱制冷剂运行的机械声在回响

突然你壮抬手，不轻不重地弹了下我的脑门

"一天天都在奇奇怪怪地往哪想……"

"se是我的业务，本来就理应我去担责，你没有义务去为这个案子做任何事"

"自媒体作为我们公关部薄弱的地方，当时也是你们帮忙压的。这是你分外帮华锐做的事，我一直很感谢你"

"而且如果那个季度华锐的影视娱乐线没有你们的财报支撑，董事会恐怕也无法下定决心快刀斩乱麻彻底抛掉se这个烫手山芋"

"我平时吐槽你的策划，那是因为作为对接方这是我的职责，同时你也很好地完成了你分内的工作"

"你不需要不甘心，完全可以昂首挺胸看着自己打下的成果，就像我坦然面对职场我的成败一样"

………李泽言极少一下子说这么多的话，甚至我一时间不知道怎么回应他

也是在这时才发现，本来并排坐在飘窗的我们不知道什么时候挤在了一起

半晌……我才憋出一句话

$u: 我们公司，那个q对你们来讲算挣了这么多吗……

你壮叹气: 对自己财报不敏感，还不关注投资方财报的老板……天下估计就你一个了……

本来是一段吐槽，可是在这个场景下竟然莫名地暧昧

你壮:还有我说了这么多，半天你就回了句这个？

不知道为什么，我在他的眼睛里突然看到了一丝不常见的焦心

正僵持的时候，手边突然来了电话

你壮醒过神，拉开一点距离，示意我先把电话接了

$u:"啊？现在楼下吗…？"

我盖住电话

"参会的传媒公司老板说想一块再聚聚"

你壮: 机会难得，你过去吧

$u:那你呢？

你壮:我这么大个人，不像你还会乱跑

$u:哦……………那我下去啦？如果你先回去的话直接关门就好，这个房间是有有临时指纹锁的

等我回来大概是一个半小时后了

打开门灯没有关，你壮抱着我的项目宣传材料，在床上睡着了

我这才发现他黑眼圈格外地重

$u:对不起呀，都没注意到你这么累了

$u:味千和我说你为了明天讲演从周一到今天，每晚都在熬

$u:se这件事……或者说其他事情也

$u:但是正是因为你是这样的人，我们才能在一起的呀

3.然妹的问题:作为不同领域，但同样需要对自己的企业高度负责的决策者。我无法提问财经领域太深入的问题，但是想问为什么李总您愿意亲自去向作为后辈的我们剖析这件被称为您从业来最大败北的案子

你壮:华锐做大以来，一直走在很多人前面。走在前面意味着领先，也意味着可能比别人更早踩到泥沼。作为前面的一方，我认为提醒或者告知其他同仁这条路的状况，本来就是我应做的事

4.

会场最后一天下午，热闹了一周的会场随着交流会结束重新慢慢回到平静

然妹:突然有点舍不得

你壮:有机会的话，总有机会再见的

5.

然妹:啊说起来我好像都没怎么正经和你商业式地握过手

我郑重地对他伸出了手

然妹:作为你的伙伴，希望我们今后合作愉快！

然妹:不止是商业意味的一帆风顺，还包括别的

你壮站直，我们的手紧紧握住

你壮:嗯，合作愉快

你壮:作为伙伴，未来可期


